# Автоматизация релизов
## Описание
Автоматизация релизов - процесс результат которого, помогает команде уменьшить время и увеличить скорость доставки измений на прод.


## Почему ветка важна?
Автоматизация, позволяет уменьшить время от выпуска фичи от разработчика до того когда её увидит пользователь, уменьшает количество монотонных и ручных действий которые нужно выполнить для того что бы выкатить на прод.


## Что будет, если её не делать?
- Медленная скорость выпуска новых версий ПО
- Низкое качество релизов

## На кого может быть делегирована?
- Релиз-менеджера
- DevOps - инженера
- QA - специалиста
- Тимлида ниже уровнем

## Примеры поведения
### Примеры плохого поведения
- Отсутствие окружений для тестирования
- Отсутствие ответсвенного за выпуск релиза


### Примеры хорошего поведения
- Автоматическое создание веток релиза
- Проверка автоматических тестов
- Взаимодействие с таск менеджером, автоматическая смена статусов и обновление информации в задачах


## Консультации
- [Telegram-чат TL Bootcamp](https://tlinks.run/tlbootcamp)

## Теория
### Статьи
- [Прокачиваем ваши релизы](https://habr.com/ru/company/tinkoff/blog/472434/)
- [Процесс релиза iOS-приложений в Badoo](https://habr.com/ru/company/badoo/blog/338760/)
